Joyeux Noël !
Quel fabuleux réveillon !
Rien ne vaut Noël en février !
Bonne année à tous !
C'est la nouvelle année !
On va se consacrer
aux études et à l'assassinat
avec une motivation renouvelée !
Et maintenant...
on passe au glandage du Nouvel An.
La narration part en vrille.
En gros, vous voulez profiter en février
des réjouissances du Nouvel An
qu'on a loupées
à cause de nos diverses péripéties ?
Exactement !
Personne n'est venu me voir
durant les congés du Nouvel An.
Et comme vous vous démeniez
sérieusement pour moi,
ç'aurait été dur de vous inviter.
Il avait des préoccupations mesquines
comparées aux nôtres.
Maintenant
que vous n'êtes plus inquiets,
il faut récupérer d'un coup
nos vacances d'hiver !
M. Koro est toujours aussi agité.
Mais on est déjà en février.
Un mois décisif pour l'avenir.
Nous devons choisir notre orientation
scolaire avant de nous séparer.
Il ne reste avant la fin du collège
et la date butoir pour tuer M. Koro
que 32 jours.
Notre orientation scolaire ?
Vous irez dans quel lycée ?
Un lycée un peu moins exigeant
où on sera peinards.
Avec M. Koro, on a déjà acquis
toutes les bases du lycée.
On veut consacrer nos années au lycée
à développer nos talents.
J'envie votre nonchalance.
Nous, on va cravacher dur.
"Pour travailler dans les médias,
il faut un bon cursus."
Dixit le prof.
Tu l'imites trop mal !
- Arrêtez !
- Et toi, Karma ?
Dans quel lycée iras-tu ?
Moi, je resterai à Kunugigaoka.
Tu vas passer l'examen d'entrée
pour réintégrer l'établissement ?
Tu pourrais viser plus haut.
Tu pourrais intégrer
les lycées les plus réputés.
Mettez-vous à la place
des glands des autres classes.
Le type qu'ils ont banni revient
et les surpasse tous.
Ça va être génial de contempler
leur humiliation pendant trois ans.
Tu es toujours aussi noble.
Et puis,
il y a aussi des élèves moyens
dans les bons lycées.
Mais le seul type intéressant
à qui me mesurer,
il est à Kunugigaoka.
J'obtiendrai sans problème
le travail que je veux.
Pour le moment, je vais profiter
tranquillement de mes combats.
Ça te ressemble bien.
Tu vises aussi un lycée
en particulier, je crois.
Kayano, Sugino
et tous les autres,
on va bientôt devoir se séparer.
Chacun suivra son propre chemin.
Mon premier choix est le lycée
affilié à l'université Keisetsu.
Ce sera super dur, mais c'est l'idéal
pour intégrer l'université
où ma mère voulait que j'aille.
Mais que ferai-je
après l'université ?
J'ai un don un peu spécial
pour notre époque.
Je ne sais pas ce que je peux
ni même veux devenir.
Pourtant,
les autres font déjà leur choix.
Nagisa ? Nagisa !
J'ai fini le cahier d'exercices !
Désolé, Sakura.
Qu'est-ce que tu as à rêvasser ?
C'est toi qui m'as dit de revenir
en force au prochain trimestre
et qui m'a crié dessus
de bien étudier !
Je ne t'ai pas crié dessus.
J'ai juste dit que ce serait bien.
Tu réfléchis à ton avenir.
C'est dur d'être collégien.
Je ne sais même pas
ce que je veux devenir.
Tu envisages autre chose ?
Tu envisages autre chose que prof ?
Il faut dire
que tu as toujours été mon prof
depuis qu'on se connaît.
Professeur, moi ?
Enfin, si tu veux pas l'être,
tu peux toujours être mon petit ami.
C'est la première fois
que je m'en rends compte.
Les gens admirent
ceux qui les ont influencés.
L'enfant sauvé par un médecin
veut devenir celui qu'il admire.
Le jeune homme ébloui
par une technique de toute beauté
veut devenir un assassin.
Et moi, c'est ce prof
que j'ai admiré ici.
Cela dit...
Hé, vous avez vu ça ?
Des proches d'un candidat ?
Allez ! Allez ! Nagisa !
D'où sort cette indescriptible
bande de géants ?
Ils font de l'ombre au comité
de notre école préparatoire !
Qu'est-ce que vous faites, M. Koro ?
Je viens t'encourager, bien sûr !
Je me dois d'encourager mes élèves
à l'heure fatidique !
Quoi ? Il est déjà si tard ?
Je dois aller voir Kimura, Kanzaki,
Chiba, Hayami et Hara
dans les 4 prochaines minutes !
Sur ce, bon courage !
Allez, ciao !
Je ne pourrai jamais
devenir comme lui.
Notre dernier entretien d'orientation
aura lieu après nos examens d'entrée.
J'ai d'ici là pour faire un choix.
Pour le moment, je n'ai qu'à me concentrer
sur la cible devant moi.
Okajima,
pourquoi tu t'agites comme ça ?
Euh, pour rien !
Tu cherches des chocolats
de la Saint-Valentin. La honte.
N'importe quoi, d'abord !
T'es glauque !
Sale nulle !
Je parie que t'as acheté
que des chocolats au rabais !
Qu'est-ce que t'as dit ?
Que vois-je là ?
À qui comptes-tu
offrir ces chocolats ?
Qu'est-ce que vous racontez ?
Je fais ça pour la forme.
Et je n'ai pas décidé
à qui les donner.
Ah bon ? J'étais persuadé
que tu les donnerais à ce garçon.
Ayez pitié...
Elle a caché son identité
avec son prodigieux talent d'actrice.
Même M. Koro n'y a vu que du feu.
Mais depuis ce baiser,
elle est incapable de cacher
ce qu'elle ressent pour Nagisa.
Si on les colle ensemble...
... on aura les jouets parfaits...
... pour nous divertir !
Il a une faible estime de soi.
Il n'imagine même pas
qu'on puisse l'aimer.
Il doit encore s'imaginer qu'il a fait
quelque chose de mal en t'embrassant.
Si tu ne changes pas ça,
il ne saura jamais ce que tu ressens.
J'ai pourtant tourné
plein de scènes d'amour
et j'ai même étudié la chose,
mais je ne suis jamais tombée
amoureuse d'un camarade.
Quelle tête dois-je faire
en lui offrant les chocolats ?
Eh bien, partons en reconnaissance.
Mettons à profit
nos entraînements en espionnage.
Trop bien ! Trop bien !
Je suis contente
que ça te fasse plaisir.
Sugino en devient maboule,
mais vu le calme de Kanzaki,
elle a dû les lui offrir pour la forme.
Il fait peur
quand il perd les pédales.
Impressionnant !
Même avec des billes de chocolat,
tu es toujours aussi précis.
Comme promis,
je te les donne tous.
Merci.
Je te respecte.
Continuons comme ça.
Ouais.
Ils sont aussi distants entre eux
qu'avec leurs cibles.
Impossible de les imiter.
Je ne sais même pas
s'il y avait des sentiments.
J'ai mis tout mon coeur
dans la préparation de ces chocolats.
J'ai glissé une lettre d'amour.
J'attends vos réponses.
T'y as mis plus de maléfices
que de coeur !
Elle m'a coiffé au poteau.
J'avais demandé à Okuda
de préparer des chocolats
pour les refiler en douce
à Terasaka.
Je les ai coupés au cyanure.
Ce n'est plus du chocolat,
c'est du meurtre !
Je peux tous les avoir ?
Mange-les avec tes frères et soeurs.
J'ai trouvé ça dans un supermarché
pas cher pour entreprises.
J'ai dû pédaler quatre heures.
Tu peux te permettre ça
pendant les examens ?
Sans problème.
J'ai encore le temps
avant l'examen du lycée que je veux.
J'irai dans un lycée public.
Le même que le tien, Isogai.
Vraiment ? J'espère
qu'on sera acceptés tous les deux.
Oui.
Tu vois ?
À chacun ses méthodes
et ses objectifs.
Dans ton cas, dire ce que tu ressens
en offrant les chocolats suffira.
Oui. Merci à vous deux.
Il y a juste un problème.
C'est pénible d'être surveillé
par cette commère à tentacules.
Je m'occupe de son cas.
Kayano, as-tu sur toi tu-sais-quoi ?
Euh, oui.
Ça permettra d'immobiliser M. Koro.
Tu auras tout ton temps
pour offrir tes chocolats.
Oui.
Où sont mes chocolats ?
Ils sont forcément quelque part !
Quelqu'un a dû les cacher !
Tu verras, Nagisa !
Je ne finirai pas la journée
bredouille !
Kayano...
Qu'y a-t-il ?
Pourquoi tu ne dis rien ?
Et zut, je suis si nerveuse
que je n'arrive pas à penser.
Quelle tête dois-je faire ?
Que dois-je lui dire ?
Nagisa, as-tu déjà décidé
de ton orientation scolaire ?
Je crois savoir
ce que je veux devenir,
mais je ne suis pas sûr
de pouvoir y arriver.
Professeur, sans doute.
C'est le prof
qu'il admire chez M. Koro,
pas le tueur
ou le monstre surhumain.
J'ai déjà vu son regard
plein d'admiration.
Il aura sûrement sa réponse
lors de l'entretien d'orientation.
Je vois M. Koro
au sommet d'un arbre.
Il se concentre sur quelque chose.
Il est hors de portée.
Il ne s'exposerait pas
aussi facilement.
Ça y est, je me souviens.
C'est de son visage
quand il se concentre
que je suis tombée amoureuse.
Si je n'ai pas ressenti de vide
après avoir perdu
ma famille
et mon désir de vengeance,
c'est parce que Nagisa m'a tuée.
Cet assassin a concentré sur moi
son désir de tuer
et a empli de chaleur
le vide que j'avais dans le coeur.
Peu importe ce que je peux dire
ou la tête que je dois faire.
Nagisa.
Merci...
d'avoir toujours été à mes côtés
durant l'année.
Tiens.
- C'est pour moi ?
- Oui.
- Euh, attends.
- Ouste, mission terminée.
- C'est à moi de te dire merci.
- À demain !
J'espère que tu auras
le lycée que tu veux.
OK...
Pour le moment,
Nagisa regarde droit devant.
Je ne dois pas le déconcentrer.
Et comme je veux faire
quelque chose pour le remercier,
j'userai de mes talents d'actrice
pour l'encourager
avec mon plus beau sourire.
Elle se sacrifie pour le bien
de quelqu'un d'autre...
En ce sens, elle ressemble
à sa soeur Yukimura.
C'est si noble de sa part.
Et je ne peux pas flouer
quelqu'un d'aussi noble.
- De quoi ?
- Rien du tout !
Explique-moi plutôt ça.
Qu'est-ce que M. Koro regarde
avec tant d'attention ?
Une photo que j'ai demandée
à Kayano et un petit mot.
Une photo ?
Vu l'efficacité, on aurait dû
s'en servir pour l'assassiner.
Un dîner chic
pour la Saint-Valentin.
J'apprécie la délicate attention.
Au Japon, il faut rendre le cadeau
au triple pour le White Day.
Il faudra me rendre la pareille
avec quelque chose au moins
trois fois plus long et plus épais.
Karasuma...
Je m'en vais.
Attendez ! Restez dîner !
Une taille standard me suffira !
Je me contenterai même
d'une toute petite !
Votre comportement est aussi vulgaire
que le cadre est chic.
De la part de Hinano.
Elle m'a demandé
de vous le remettre.
Vous vous êtes fait rare à l'école.
Je vous le volerai
dès que l'occasion se présentera.
Dixit la demoiselle.
On ne sort même pas ensemble.
Elle se fait des idées.
Et les autres élèves ?
Ils se sont offert
plus de chocolats que j'anticipais.
Ils se sont peut-être dit
que ce serait leur dernière Saint-Valentin.
Et comment cela avance-t-il
de votre côté ?
Vos plans d'assassinat...
Je doute qu'on en reste là
parce que la probabilité qu'il explose
est descendue à 1 %.
Est-ce pour me demander ça
qu'elle a privatisé cette pièce ?
Eh bien...
J'allais vous en faire part.
Ma mission est uniquement
de commander la classe E.
On ne m'informera donc de rien
jusqu'au tout dernier moment.
Toutefois,
il est certain
qu'un plan d'envergure
est en train d'être mis en place.
Je suis toujours aussi impressionné.
Cette chose peut vraiment le tuer ?
La question ne se pose pas
avec une arme de ce calibre.
La question est de savoir
avec quelles finesse et habileté
il sera tué.
Un coeur pur
dans un corps diabolique !
Je ne vous félicite pas.
Voilà qu'un de mes profs se rabaisse
avec une simple photo
de femme en maillot.
Depuis quand êtes-vous là ?
Je baisserai votre salaire ce mois-ci
pour comportement problématique.
Ayez pitié !
Le professeur Yukimura ?
Ce fut une immense perte.
Elle avait une vitalité inépuisable
et la passion de l'enseignement.
Quelques années de plus et elle serait
devenue une prof d'exception.
Tout à fait.
Au fait, j'ai entendu qu'il était
possible que vous vous en sortiez.
Que ferez-vous alors ?
Marcherez-vous dans ses pas
et continuerez-vous d'enseigner ici ?
Vu votre physique,
enseigner dans ce bâtiment à l'écart
est idéal pour vous.
Vous me faites plaisir.
Vous jugez objectivement
mes talents de professeur
sans laisser les émotions vous guider.
Votre proposition est la critique
la plus flatteuse
que vous pouviez me faire.
Mais je dois refuser.
J'avais décidé de n'enseigner
que pour cette année.
- Que ferez-vous après ?
- Allez savoir.
Peut-être ferai-je
le tour du monde en bateau ?
Vous avoir eu pour rival
m'a permis d'apprécier
mon séjour ici.
Permettez-moi
de vous remercier encore une fois.
Quel dommage.
Vous refusez avant même
que je vous soudoie.
Avec le recul,
diriger cette école d'en haut
et avoir Yukimura et vous
en bas pour soutenir les élèves
était peut-être l'idéal pédagogique
auquel j'aspirais.
Au fait, que devient votre fils ?
Oh, lui, il prépare son système
de domination du lycée.
À ce rythme, il tiendra
toute l'école en un an.
Voilà un garçon remarquable.
Oh, il a encore du chemin à faire.
Il a encore nombre de lacunes.
Vous savez, Karasuma...
Ce ne serait pas plus mal
que la Terre soit anéantie.
Je parle pour les enfants.
S'ils n'arrivent pas à le tuer,
ça leur laissera un sentiment
d'échec et d'inachevé.
Que se passera-t-il
si un gigantesque plan d'assassinat
réussit là où ils auront échoué ?
Ou bien si un assassin dérangé
inflige à leur prof bien-aimé
une mort dure et cruelle ?
L'échec, l'impuissance,
le traumatisme me font peur.
Quoi qu'il arrive,
leur avenir ne sera plus le même.
Je ne veux pas voir
ces enfants au visage si pur
devenir des adultes
au coeur corrompu.
Irina.
Quand cette mission sera finie,
renoncez à être tueuse.
Vous n'êtes pas faite pour ça.
Pardon ?
Vous êtes trop sensible.
Ç'a failli vous coûter la vie,
cette année.
Ce que vous ressentez
pour vos élèves
ne rendra que plus dures
vos missions futures.
C'est un peu facile
pour un honnête homme
d'ignorer mon passé criminel.
J'ai tué beaucoup de gens.
J'ai dix ans de crimes derrière moi.
Je ne mérite pas
de retrouver la lumière.
Toute expérience peut être un outil
pour trouver une nouvelle voie.
Ceux qui nous ont appris ça,
ce sont nos élèves.
Quelle que soit l'adversité,
ils ne s'inquiéteront pas
et puiseront
dans leur expérience de l'assassinat
pour trouver les réponses
à leurs questions.
Irina, venez travailler
au ministère.
Même en temps de paix,
votre expérience sera utile.
Notre service de renseignement
se moquera de votre passé.
Sauvez-y plus de vies
que vous n'en avez pris.
Et priez chaque matin au temple
pour les gens que vous avez tués.
Ça suffira.
Un temple ?
Je serais plutôt chrétienne.
Je n'ai même pas de famille au Japon.
Vous ne saisissez pas ?
Il n'y a pas d'église
près de chez moi.
Attendez, Karasuma !
J'ai bien compris ?
J'ai dit ce que j'ai dit.
Attendez ! Un homme et une femme
sous le même toit, c'est inconvenant !
Alors, allez vivre seule.
Non, je viens chez vous !
Attendez, Karasuma !